in
в
Estonia, the
Эстония
salary is three
зарплата в три
times more than Russia, how
раза больше чем Раша как
come, well,
как
I’m not a politician I don’t understand this
ну я не политик Я не разбираюсь в этом
So why, because you don’t
Так почему из-за того что ты не
understand politics, you live poorly
разбираться политик ты живёшь бедно
Hello, you look very official
Здравствуйте у вас очень официальный вид
I want to
Я хочу вам
tell you, you can’t speak quickly
сказать можете не быстро
Okay I  from California I'm in the Russian
Хорошо я из Калифорния Я в русский
community city Fom learn Russian
община город фом учить русский
well Cool, why do you have a
год хорошо Прикольно а почему у вас
Ukrainian region
украинский регион стоит
Why do you have a Ukrainian region
Почему у вас стоит украинский регион
and I turn on the VPN and talk to
стоит а я включать VPN и говорить с
Ukraine for 2 hours
Украина 2 час
and now talk to
пере и сейчас говорить с
I talk about the
я говорить про
conflict between
конфликт
Yabi and R Okay  ok
яби и R Окей окей
uh you are 18 years old
ээ ты есть 18 лет
20 A 20 20 Okay this is normal
20 А 20 20 Окей это нормально
uh
ээ
in your country 18 you can talk about
в ваша страна 18 это можно говорить
politics Yes yes you already have elections
политика Да yes ты уже быть выборы
no you have elections
нет у вас быть выборы
Why are you not interested in
Почему ты не интерес
politics
политика
why does it influence
почему это влиять на
you Oh who makes the law according to which
тебя Ой кто принимает закон по которой
you  you
ты
live, there are politicians, that is, not
живёшь политики есть политики то есть не
only you influence your life, but also the
только ты влиять на свою жизнь а и
policies that you choose to influence
политики которые ты выбирать влиять на
your
твою
life, I want to practice, glad yes yes My
жизнь я хоте практиковать ра да да My
Maria
Мария
in our Fom City community
в у нас в фом Сити община
Russian they do intensive courses R and I
русский они делать курсы интенсив R и я
teach Yahoo
учить яхо
practice well  nothing will change if
практика хорошо ничего не изменится если
I don’t
я не
vote
проголосую
Why Because it’s just one
Почему Потому что это всего лишь один
vote and in America it’s one vote if
голос и в Америка это один голос если
Everyone thinks it’s one vote then
Каждый думает что это один голос то
nothing will
ничего не
change Yes, but I think it will
изменится Да но я думаю так что всё
still be chosen what people
равно выберется то что люди
think is more of a priority
думают больше приоритетнее
so if they ate  only one I won’t
так если ели только один я не
vote
проголосует
I won’t be affected in any way ok what do you have to lose
я никак не повлияют окей что ты потерять
if you go to the polls and throw in
если ты сходить на выборы и кинуть
Baht
Бат
time Time how much time does it take to
время Время сколько нужно время чтобы
vote I don’t know I’ve never
проголосовать Я не знаю я никогда там не
been there it’s with us
был это у нас
it’s and
это и
you 10
ты 10
minutes and you choose the president
минут иты выбирать президент У вас
How much do you have  years president
сколько лет президент
or p or
или п или
bee like or
пче вроде или
p
п
pro and 5 years you don’t want to spend 10 minutes
про и 5 лет ты не хотеть 10 минут
and 5
потратить и 5
years will be president
лет будет президент
Yes, I don’t understand politics and don’t want to
Да я не разбираюсь в политике и не хочу
participate in it in any way interesting in In My
участвовать интересно в In My
Country people
Country люди
once fought for the right to
когда-то воевать за право
vote  so as not to be,
избирать чтоб не быть
uh, the government that is
ээ власть который
always Well, it was
всегда Ну это было
everyone is fighting, everyone is fighting for different things.
все воюют все воюют за разное Так
So in
что в
America, if we were to say that let’s not
Америка Если б сказать что давайте не
elect a president, it would be a
будем избирать президент это была бы
revolution right away in Ukraine, a
революция сразу в Украине уже не
president has not been elected for how many 2 or 3
избирается президент сколько 2 или 3
years because of this  that the martial
года из-за того то что военное
law is common with
положение общ с
first of all changing presidents they
во-первых меняться президенты они
elect a president
избирать президента
now for several months they don’t have
сейчас несколько месяцев нету у них
elections they should have elections
выборы у них должны быть выборы
spring should have already been last year
весна должен был уже быть в прошлом году
but Zelensky Vladimir Zelensky was
но ведь Зеленский Владимир Зеленский был
elected in this year plus 5 this is spring
избран в дей год плюс 5 год это весна
2024 Yes
2024 Yes
It’s only 3 months or so that there
Это только 3 месяца или
won’t be elections and they No, not because there is
чере не будет выборы и они Нет не потому
no demo in Ukraine, but because there’s a
что в Украина нет демо а потому что
war, how do you make elections if you
война как ты сделать выборы если ты
have to provide sec
должен обеспечить sec
and uchak
и учак
elections and there you can’t do that during
выборы и там ты не можешь сделать во
war you can’t do Elections
война такое ты не можешь сделать Выборы
this is not
это не
only a bulletin, this is an agitation, this is an
только бюлетин это agitation это
opportunity to come and
возможность приехать и
hold a meeting and communicate with the choice, this is
собрать митинг и пообщаться с выбор это
impossible. This is imposs. When there is war. Well, yes, but
невозможно Это imposs Когда война Ну да
in
вот а в
Russia there is no war and no
Раша нет война и нет
choice. Why is there no war, don’t go and no
выбора Почему нет войны не ходить а нет
war, you don’t have a war in the
война у вас нет война в
tap, the military situation is official  you
крано военные положение официально у вас
don’t have martial
нет военные
law, we
положени у нас
don’t have martial law during martial law,
время военных положений не проводится
but in Russia I don’t
пере выбор президента но в России я не
know how you don’t have martial
знаю как у вас нет у вас нет военное
law, you don’t have a decree introducing
время у вас нет указ про введение
martial law in Ukraine, and
военное положения в Украина есть и
that’s why there is no rally in Ukraine while there’s
поэтому в Украина нет митинг пока
martial law  there are
военное положение есть
restrictions According to the constitution, Putin
ограничения Согласно консти у вас Путин
didn’t lead you, he says it’s his, he won’t make
не вёл он говорит это сво он не сделает
martial law
военные положени
Uh-huh and the question is Why don’t you elect a
Угу и вопрос Почему вы не выбирать
president, you have an eternal president until he
президент у вас вечный президент пока не
dies, perhaps maybe people are
умрёт возможно возможно люди
used to what they have now and
привыкли к тому что у них сейчас есть и
there is such a proverb that  you don’t need to
есть такая пословица то что не нужно
fix something that works, it’s possible so
чинить то что работает возможно так е
it’s an interesting proverb Yes
это интересная пословица Да
Bath, it’s very wise to don’t fix something that
Бат очень мудро не нужно чинить то что
works, but in Russia it doesn’t work at all,
работает но в России это вообще не
you’re a country with a huge resource
работает вы страна с огромный ресурс
oil gas Diamond year And you live poorly, you
нефть газ Алмаз год И вы бедно жить вы
live poorly It’s
бедно жить Это
impossible how it works here
imposs как тут работает
you are talking
вы говорите
about the country's resources But it is the government that
про ресурсы страны Но это же власть
decides
решает
correctly the power that decides is an election who
правильно власть решает е это выборы кто
and how to elect the government ate the
и как избирать власть ели
power if the power is to steal if then the
власть если власть воровать если то
power is to change
власть менять
how they live and they will not change
как они живут и они не будут менять
anything if everything is normal for them Where should
что-то если у них всё нормально Где
I look normally?  in Russia the
нормально я смотреть в России
minimum
минимальная
wage is 190 dollars I translate into dollars
зарплата 190 доллар Я на долларов
190 dollars
переводить 190 долларов
19,000 and
19.000 и
another
ещё
ruble it depends on the cities
руб это в зависимости от городов
it depends it’s
это в зависимости это
generally there is a minimum And if you look di
общ есть минима И если смотреть ди
look I’m an economist by profession
смотреть Я экономист по проф
I look straight away the medians and wages are
я смотреть сразу медианы и зарплата это
terrible We have people in
ужас У нас в
America
Америка
this is in your opinion those
люди это по-вашему те
who are on Wednesday
кто это сре
They get more
Они получают больше
than teach in
чем teach in
R
R
And how much do you get unemployed
А сколько у вас получают безработные
benefits in California
пособия in California
before and a month yes
до и месяц yes
yes well
yes ну
this is while he is unemployed That is, this is all the
это пока он безработный То есть это всё
time he can be yes
время он может быть да
this gives a
это даёт
minimum
минимум
Yeah I work  and I
Угу я работать и я
get
получать
9,000 dollars and I can count more
9.000 долларов и я считать можно больше
Yeah But 99,000 dollars is in Russia this is
Угу Но 99.000 долла это в Россия это
a few years of work
несколько лет работа
Yes and how about the United Stat of amica this is a
Да и как о United Stat of amica это
huge country a powerful country but I
огромная страна мощная страна но я
look I'm like an economist look
смотреть Я как экономист смотреть
Little Estonia you be Estonia in
Маленький Эстония ты быть Эстония в
Estonia not  was about Estonia
Эстонии не был о Эстония
have about Milne people and there is no gas
иметь о по Милн люди и нет газ
gold
золото
resources
ресурсы
and in
и в
Estonia the
Эстония
salary is three
зарплата в три
times more than Russia like
раза больше чем Раша как
how well
как
I’m not a politician I don’t understand
ну я не политик Я не разбираюсь в
this Why do
этом Почему изза
n’t you understand a politician you live in poverty
не разбираться политик ты живёшь бедно У
You have oil gas like in the Emirates
тебя есть как в Эмираты нефть газ А
Why do you think that I
почему вы думаете что я бедно
live poorly Russia live
живу Раша жить
poorly
бедно
No this is a stereotype Okay I look at
Нет это это стереотип Окей я смотреть
your chandelier you can turn on the light
твой люстра можешь включить свет
yes yes you can turn on the light I look at
yes yes можно включить свет Я смотреть
your
твой
closet Please what
шкаф Please что
CH
СН
now
сейчас
and I I want to
а я Я хотеть
look at yours I look there Soviet
глянуть на твой я смотреть там Советский
closet Soviet
шкаф Советский
closet  Turn on
шкаф Включи
the light If you don't live in poverty Turn on the light
свет Если ты не бедно жить Включи свет
for about a minute
на о минута
You like the
Тебе нравится
light bulb it's STR What's strange is strange
лампочка это STR Что странно странно
Now for
Сейчас
a second
секунду
[music]
[музыка]
show What kind of cabinet is this such an interesting
шоу А что это за шкаф такой интересный
cabinet I can see the edge of it you can
шкаф я край его видеть можешь
show it turn the
показать повернуть
camera
камера
stuffy Well Spin the camera for me I want
душный Ну Покрути мне камеру Я хочу
to see
посмотреть хату
your hut Why is it cool for me, I’m really
твою Зачем мне прикольно я ну реально
rich, I have a chandelier,
богаты я люстру
if anything, if anything, we have long understood
если что если что мы уже давно поняли то
that you are Ukrainian, the guys and I are also sitting,
что ты украинец мы с парнями сидим тоже
just talking
говорим просто
[laughter]
[смех]
enough, what did you say that I live poorly in
довольно чего ты взял что я бедно живу в
your lamp, it’s clear that it sticks out without a
твоей лампе видно что она торчит без
chandelier  yes
люстры да
today Stream Just fire like the squeak
сегодня Стрим Просто огонь лайк писка
comment and send it to your friends Tsei vidos write
комент и скиньте друзям Цей видос пись
nay Telegram right now axis VN
най Telegram прямо зараз ось ВН
apok more and more respectfully YouTube taking
апок дуже и дуже важливо YouTube заня
us through the skarg ORV in your ban and a
нас через скарг ОРВ в твый бан и дуже
lot more video I don’t show people sometimes I don’t
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about streams for
показуе информация про стримы тому для
you  mative link to write directly
тоб ма тивный звязок пишиться прямо
immediately and Popik there in telegram okm video
зараз а Попик там в телеграми окм видео
schetezh tsikava and korisna information and we are
ще теж цикава и корисна информация и мы
guilty of you trimati postiyny
повинни з вами тримати постийний
operational link
оперативный звязок
nezalezhno in that chi show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine write
YouTube Слава украини пиши
with
с